# 자바 수업 정리

## 객체지향 프로그래밍의 특징
1. 추상화: 필요한 정보만 추출하여 설계 / 추상 클래스, 인터페이스
2. 상속: 클래스의 재사용성 강화 / extends
3. 캡슐화: 연관된 속성과 기능을 하나의 캡슐처럼 설계 / 클래스 | 정보 은닉을 이룰 수 있음 / 접근 지정자
4. 다형성: 동일한 이름의 기능이 여러 형태를 가질 수 있는 것 / 오버로딩, 오버라이딩

## 변수와 메모리
- Static Area
  - static 멤버, method, field 정보가 저장되는 영역
  - 프로그램 시작시 생성, 종료시 소멸
- Stack Area
  - 지역변수와 원시타입이 저장되는 영역
  - 메서드 시작시 생성, 종료시 소멸
- Heap Area
  - 참조형 데이터(인스턴스, 배열)가 저장되는 영역
  - new 키워드로 생성, 참조되지 않을 때 소멸

## 자바의 데이터 Caching
- String
  - ""을 이용해 생성하면 String Constant Pool에 들어가서 캐싱을 지원한다.
  - new String("")과 같이 생성하면 새롭게 객체가 생긴다.
  - 참조 타입이기 때문에 둘 다 Heap영역에 존재한다.
  - 불변객체이기 때문에 값이 변할 수 없고, + 연산은 두 문자열을 합친 새 문자열 불변객체를 생성하는 연산이다.
- Integer
  - Byte 단위의 값(-128~127)은 String Constant Pool처럼 캐싱을 지원한다.
  - Wrapper 클래스는 객체 타입이므로 Heap영역에 존재한다.
  - 불변객체이기 때문에 값이 변할 수 없고, + 연산을 두 정수값을 더한 새 Integer 불변객체를 생성하는 연산이다.

## 상속 관련 주의할 점
- 자식 객체를 생성할 때 부모 객체가 먼저 생성된다. (명시하지 않을 경우 자동으로 super() 호출)
- private은 다른 어떤 레퍼런스 타입도 접근할 수 없다. (상속을 받아도, 같은 클래스 타입인데 형변환한 것도)
- default는 같은 패키지 내에서만 접근 가능하고, protected는 상속을 받아야 접근 가능하다.
- 오버라이딩된 메서드는 레퍼런스 타입이 아닌 생성된 인스턴스의 클래스 타입에 의해 결정되고, 이를 Virtual Method Invocation이라 한다.
- static 메서드는 정적 바인딩이므로 오버라이딩 될 수 없고, 당연히 VMI도 적용되지 않는다.

## 추상클래스와 인터페이스의 차이점
- 추상클래스는 추상메서드가 존재하여 객체를 생성할 수 없다는 것을 제외하면 일반클래스의 성질을 지닌다.
- 인터페이스는 구현한 객체의 동작을 통일한다는 데 목적을 둔다.
- 각각 상속과 구현이라는 단어를 사용하며, extends와 implements 키워드를 사용한다.

## Singleton 디자인 패턴
- 멤버 변수가 없어 여러 객체를 사용할 필요가 없고 자주 사용되어 하나의 객체로 재사용하는 것이 유리한 경우 사용됨
- 자기 자신을 가리키는 private 필드와 private 생성자 보유
- 필드 선언과 함께 private 생성자를 호출하여 초기화
- 외부에서 객체 생성 없이 접근할 수 있도록 자기 자신을 기리키는 필드와 getter를 static으로 선언

## 상속과 구현
- 클래스는 '상속받는다'라고하고 extends 키워드를 사용
- 인터페이스는 '구현한다'라고하고 implements 키워드를 사용
- 상속은 한 클래스만 가능하지만, 구현은 여러 인터페이스 가능
- 인터페이스는 구현을 할 수 없고 다른 인터페이스를 상속할 수 있으며 이 때는 extends 키워드를 사용

## 입출력 클래스
- byte를 읽으면 ~InputStream, byte를 쓰면 ~OutputStream, char를 읽으면 ~Reader, char를 쓰면 ~Writer
- 버퍼를 사용하면 Buffered~, 객체를 다루면 Object~Stream, 파일을 읽으려면 File~

## Comparator
```java
class Example {
    int[] arr = {1,5,2,5,3};
    public void sort() {
        Arrays.sort(arr, new Comparator() {
            @Override
            public int compare(int o1, int o2) {
              return o1 - o2; 
           }
        });
    }
    
    public void sortLambda() {
        Arrays.sort(arr, (o1, o2) -> o1-o2);
    }
}
```

## 예외 처리
- 상위 개념의 예외가 먼저 처리되도록 하면 뒷쪽의 하위 개념 예외 처리는 무시된다.
- try catch finally로 예외를 잡을 수도 있지만, throws로 회피할 수도 있다.
- try옆에 소괄호를 배치하고 안에 입출력 리소스를 넣으면 try문이 끝날 때 자동으로 해제된다.

## 파일 입출력
- FileInputStream, FileOutputStream으로 입출력할 수 있으며, 생성자 매개변수로 String이나 File객체를 사용할 수 있다.

```java
class Example {
  public void fileMove() {
    File file = new File("output.txt");

    try (FileInputStream fis = new FileInputStream("input.txt"); FileOutputStream fos = new FileOutputStream(file)) {
      int read;
      while ((read = fis.read()) > 0)
        fos.write((char)read);
    } catch (IOException e) {
        e.printStackTrace();
    }
  }
}
```

## 제네릭
- 클래스나 메서드에서 사용할 데이터 타입을 일반화하여 지정하는 방법
- 클래스 또는 인터페이스 선언시 <>에 사용할 제네릭 문자를 표시한다.
- extends나 super로 범위를 제한할 수 있다.
- Collection<String>은 Collection<Object>의 자식이 아니기 때문에(불공변) 이와 같은 문제를 해결하기 위해 와일드카드(?)가 등장함
- 와일드카드의 제한은 PECS 공식을 따른다.
  - Produce-Extends: 컬렉션이 객체를 제공하면 extends
  - Consume-Super: 컬렉션이 객체를 소비하면 super